# Домашнее задание к занятию «8.6. Безопасность в веб-приложениях, Spring Security»
## Задача «Безопасное приложение»

Имя корневой папки проекта должно быть DaoHibernate.

Сделано поверх предыдущего ДЗ. Следующий текст относится к нему.

В задании есть нюанс, с которым я не согласен.

Когда вы в задании пишете, что при поиске по name+surnamе результат должен быть Optional<Person> - то это неправильно.
Потому что name+surnamе - это не полный первичный ключ, а значит в ответ может прийти более одной сущности, значит возвращается список.
У меня есть однокашник - Семён Геннадьевич, его отец был Геннадий Семёнович. Таким образом у внука и деда одинаковые имя и фамилия, но разные возрасты. Если бы они оба были в таблице Persons - то запрос вернул бы обоих, а не одного/ниодного.
Специально для реализации этого варианта я в БД прописал два василия уткина (Vasiliy Utkin)

# Задача «Слой DAO c JPA Repositories»

## Описание

Попрактикуемся в работе с JPA Repositories, переписав приложение для работы с БД [«Слой DAO c Hibernate»](../../hibernate/task1/README.md).

**Что нужно сделать**

1. Перепишите репозиторий для работы с БД на основе методов-запросов:

 - чтобы у вашего репозитория были основные методы для `CRUD` операций;
 - создайте метод, который будет принимать название города (`city`) и возвращать `Entity` из базы данных, которые соответствуют этому `city`;
 - создайте метод, который будет принимать возраст (`age`) и возвращать `Entity` из базы данных, которые меньше переданного `age` и отсортированы по возрастанию;
 - создайте метод, который будет принимать имя и фамилию (`name` и `surname`) и возвращать `Entity` из базы данных, которые соответствуют сочетанию `name` и `surname` и являются `Optional`.
 
2. Допишите недостающие методы контроллера в соответствии с появившимися новыми методами в репозитории.

3. Написанный код выложите в тот же репозиторий, что и для задачи [«Слой DAO c Hibernate»](../../hibernate/task1/README.md) на GitHub, только создайте под него другую ветку `jpa-repository` и прикрепите ссылку на неё в комментарий к домашнему заданию.